---
layout:     post
title:      "「你的」完美和「修罗」的暗黑"
subtitle:   "电影结局还是美好一点"
date:       2016-12-04
author:     "Teng"
header-img: "img/post-bg-dianying.jpg"
catalog: true
tags:
    - 随想录
    - 电影
    - 生活
    - 感慨
---

![](http://7xtgob.com1.z0.glb.clouddn.com/public/16-12-4/23118340.jpg)


周日去看了「你的名字」，挺喜欢的。

原本一直以为「新海诚」是一家动画制作公司的名字呢，就像「福克斯」「皮克斯」之类的，没想到是导演的名字。我没看过新海诚的电影，也没看过宫崎骏的，和他们不熟，不过倒是过今敏的动画片。承认这一点，可以让我在评价这不电影的时候更善意一些。

一般来说，这样的片名过于文艺，为了避免尴尬，我都会在电脑上看，更何况网上早有了这部电影的熟肉，驱动我去看的原因是「佩小姐的奇幻旅程」排片时间不是很合适。不过看完以后，我还是很喜欢这部电影。

因为看的不多，所以对整个画面的明亮很喜欢，色彩绚丽，整体明亮，这要比绝大多数的黑乎乎3D 要好多了。很是佩服这样的画工，很多镜头的细节之多都给我是实景的错觉。乘着电影的东风，转制的漫画风格照片也火了起来，应该是营销的手段吧。日本的乡村真是美好啊。最近看的《夏目友人帐》也是这样的画风，很喜欢，轻快温馨。

我很喜欢电影的结局，一个圆满的结局，“大团圆”的美满。看以往的影评，似乎这也是导演的心突破，这样挺好的。以前都觉得打圆满过于俗气，要出乎意料，要反转才是好电影。现在机会就想**生活中那么多的苦难，电影还是圆满一点吧**。让电影中的男女圆满一点，就少一点“那个人好像一条狗”的苦难自嘲，也少一点“时机不对”遗憾。这大概是最近的一些转变吧。即使故事中的爱情线出现的比较突兀，又因为借用了时空的交错而奇幻，可还是让他们圆满吧。真的，我很愿意喝下这样的鸡汤。

看多了暗黑，就向往光明。昨天晚上还看了《修罗场》，很是惨烈，不过多了几分为黑而黑。我知道世间的苦，你又何必老是强调。感觉不如以前的暗黑韩影。看动画片就负担少多了，黑暗之中，即便是看着中二的情节，为主角流泪也让人容易理解，毕竟宣告自己是“二次元中二少年”在现在是很潮流的事情。

最后的感动都在最后的一幕涌现：

> 冬去春来，地铁上的偶然一瞥，惊人的似曾相似的感觉，让他们互相寻找对方。可是见面之后，却又没有勇气说话，强忍着冲动，默默低头插肩而过，直教所有观众为他们着急。

> 直到少年泷一低头，一咬牙，大喊一声：请问，我在哪里见过你吗？

> 少女泪如雨下，微笑着说：我也是。

感动在这一瞬间达到极致，这种纯粹美好的爱情让人无比羡慕，中二病和少女心在这一刻都值得原谅，真是抵挡不住的美好。
不过，当灯光亮起，刚刚还在为他们感动的我们就会有点尴尬，生活真不是那样的，能做的就是更加珍惜现在能遇到的人和事，或者再用力尝试下，坚信自己一直在寻找的东西。

日漫真的很看重「羁绊」「缘分」这样的东西，不断使热血火影，颓废银魂，还是小清新的夏目，「羁绊」真是无时无刻的出现在台词里。

很佩服73年出生的新海诚还有这样的美好和温柔。不过，对于「性转」这样的情节，我最期望的还是1月份要开始的「银魂第三季」！

![](http://7xtgob.com1.z0.glb.clouddn.com/public/16-12-4/70763202.jpg)



